یا رسول الله
یا محمد
ساعت یازده
اینجا خمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایم مفلسین
دین ولو گریه المشرکون
اسم الله رحمان الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، جمعه که شما به خیر
من آرش دارابی، اتفاق همکارم، بخش خبری ساعت یازده را به آگاهی شما می‌رسانم
گردشگری در ایران باید همراه
با رعایت ارزش‌های اسلامی باشد
حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی در دیدار وزیر امور فرهنگی
گردشگری و صنایع دستی
با تأکید بر ضرورت ایجاد امید در جامعه گفتند
باید با فراهم کردن عوامل امید
جامعه را نسبت به آینده دلگرم کرد
ایشان سرمایه‌های زیارتی از جمله حرم‌های متبرک
مسجد جمکران و مراکز فرهنگی و مذهبی را
از مهم‌ترین فرصت‌های گردشگری دانستند و افزودند
باید شرایطی فراهم شود تا گردشگران داخلی و خارجی بتوانند
با سهولت بیشتری از ظرفیت‌ها استفاده کنند
حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی گردشگری در ایران را
متفاوت از الگوهای رایج در برخی کشورها دانستند و تأکید کردند
گردشگری در ایران باید همراه با رعایت ارزش‌های فرهنگی و اسلامی باشد
ایشان همچنین با اشاره به مشکلات معیشتی مردم، خواستار رسیدگی بهتر و کاهش این مشکلات شدند
نیروهای مسلح برای دفاع از ایران از همیشه آماده‌ترند
سرلشکر علی عبداللهی، فرمانده جدید قرارگاه مرکزی خاتمالانبیا
که رسماً سکان قرارگاه را به دست گرفت
اتحاد ملت ایران را در دفاع مقدس، دوازده روزه، عامل ناکامی آمریکا و رژیم صهیونیستی توصیف کرد
سرلشکر عبداللهی به مردم اطمینان داد
نیروهای مسلح بیش از همیشه آماده دفاع از کیان ایران و دستاوردهای انقلاب هستند
و دشمن با جنگ روانی و رسانه‌ای به دنبال التیاب و فرار است
این اختتامیه رویداد رسانه‌ای نه‌نوه ابن‌الاول حسین با معرفی برگزیدگان به کار خود پایان داد
در این رویداد، اسیه یک اثر رسانه‌ای برتر در بخش عکس، ویدئو و هوش مصنوعی تجلیل شد
رویداد رسانه‌ای نه‌نوه ابن‌الاول حسین به همت مجمع جهانی اهل‌بیت
با هدف سبک‌تر شدن جلوه‌های حماسی عربین حسینی برگزار می‌شود
امسال ۲۵۰۰ اثر از ۹ کشور جهان به این رویداد ارسال شده بود
اختتامیه رویداد نه‌نوه ابن‌الاول حسین در قم برگزار شد
در این آیین، اسیه یک اثر برگزیده در بخش عکس، ویدئو و هوش مصنوعی قدردانی شد
جواد پردخته، استم از گوستانی
دیدان شهرستان لاریجان، تو بخش ویدئو، عکس و هوش مصنوعی
دوتر پارم جز کارهای برگزیده بود
حسین محسن توقعی، استم
به همدلله نفر اول بخش برگزیده رویداد نه‌نوه ابن‌الاول حسین دوامی داد
محمد جواد اشتری، استم
یه کار مستند داشتیم که سفرنامه ۴۰ بود به زبان انگلیسی
حجت‌الاسلام نواب، نماینده ولی فقیه در حج و زیارت، هم در این آیین
بر ضرورت تبیین صحیح و اثرگذار پیام و نهضت حسینی تأکید کرد
این امور برنامه‌ها برای معرفی فرهنگ عربینی سیار لازم هست
ما در رابطه و مسئله عربینی، رویداد بزرگ، همچنان در آغاز راه هستیم
آیت‌الله رمزانی، دبیر کل مجمع جهانی اهل‌بیت، هم گفت
رسانه‌ها وظیفه خطیری در باستان حقیقت نهضت امام حسین (ع) دارند
این که به حدیثه بین‌المللی و جهانی به نام عربین رخ داده
این رو باید روایتگری کرد
از همه ابزار و امکانات هم باید استفاده کرد
این کار که امروز انجام پذیرفته
که به عنوان دومین کار هست
در حقیقت در سرد ارائه این نقش هست
ما بتوانیم درست بگیریم
پیام‌های لازم رو از این حدیثه عظیم بین‌المللی بگیریم
و بعد بتونیم امروز استفاده بکنیم
به گفته‌ی آقای ازقری، دبیر رویداد نه‌نوه ابن‌الاول حسین
دو هزار و پانصد اثر از نه کشور
به دبیرخانه این رویداد ارسال شده بود
دبیر جایزه جهانی شهید صدر
از برگزاری این رویداد علمی و بین‌المللی
به صورت دو سالانه خبر داد
حجت‌الاسلام جهانگیری افزود
جایزه جهانی شهید صدر
با هدف شناسایی و تقدیر از نظریات علوم انسانی اسلامی
شایسته ارائه جهانی طراحی شده
و تلاش دارد اندیشه‌های برخاست از حوزه‌های علمیه
و مراکز علمی ایران را در عرصه‌های جهانی مطرح کند
به گفته‌ی وی، از دیگر اهداف این جایزه
ارتقای سهم علوم انسانی اسلامی
در تولید علم، معرفی اندیشمندان اثرگذار
در عرصه بین‌الملل
و فراهم‌سازی زمینه‌ی ترجمه و انتشار آثار برگزیده
به زبان‌های خارجی است
بوش ملی به عشق پیامبر می‌بخشن
با هدف آزادی زندانیان جرایم غیرعمد
و ترویج فرهنگ بخشش و مواسات در سراسر کشور آغاز شده است
مشاب شورای همه‌هنگی تبقیقات اسلامی
در خصوص اجرای این طرح در هفته‌ی وحدت برگزار
و این زندانیان از هفته ربی‌الاول
تا حد اکثر پایان این ماه مبارک
از زندان آزاد می‌شوند
آزادی هفته هزار زندانی جرایم غیرعمد
در غالب این بوش برنامه‌ریزی شده است
مشاب شورای همه‌هنگی تبقیقات اسلامی گفت
حدود هفته هزار نفر از محکومان مالی و حوادث غیرعمد
که شرایط آزادی را دارند
تا پایان ماه ربی‌الاول به آغوش خانواده باز می‌گردند
بوشی تحت عنوان به عشق پیامبر می‌بخشن
در سراسر کشور مقرر شد که انجام بگیره
این طرح با مشارکت ستاد دیه
نهادهای قضایی، امامان جمعه و خیران سراسر کشور اجرا می‌شود
به دهی بسیاری از زندانیان با گذشت شاکیان و مابقی
با کمک نیکوکاران پرداخت خواهد شد
تمام بیل‌بردهای سطح شهر
باید تحت عنوان به عشق پیامبر عظیم و شهن اسلام می‌بخشن
در ایام هفته وحدت و میلاد پیامبر عظیم و شهن اسلام و امام صادق (ع)
ان‌شاءالله نقش را شبوشه
امسال همزمان با ۱۵۰۰ امین سال میلاد پیامبر
در تقویم سازمان کنفرانس اسلامی
این طرح رنگ و بوی ملی و بین‌المللی پیدا کرده است
اقدامی که نه‌تنها مشکل هزاران زندانی را حل می‌کند
بلکه موجی از همدلی و آرامش را در جامعه گسترش می‌دهد
سیده تشتم سیدی، خبرگزاری صدا و سیما
هفته‌ی امین نمایشگاه ملی حجاب، هجده شهریورماه
در مساجد امام خمینی
در این نمایشگاه بیش از ست تولیدکننده
ترراح و متخصص حوزه احفاف و هجاب
محصولات خود را ارائه خواهند کرد
در هفته‌ی امین نمایشگاه ملی حجاب
زمان معرفی تولیدات و طرح‌های جدید پوشاک ایرانی اسلامی
و محصولات افیفانه
برنامه‌های متنوی همچون دوخت رایگان چادر مشکی
و فضاهای فرهنگی و تفریحی ویژه خانواده‌ها پیش‌بینی شده است
ایران صدرنشین منطقه در درمان ناباروری
رئیس مرکز درمان ناباروری ابن‌سینا
از موفقیت بیش از پنجاه درصدی یک روش نوین درمان ناباروری
با استفاده از هوش مصنوعی خبر داد
از خوشحالی یک مادر پس از تیش شدن مراهل درمان ناباروری
آیا شما نتیجه گرفتید از این روش؟
نتیجه گرفتم، کاملا از دفترها از مرکز
از تمام خدماتی که داشتن رزد داشتم که تا ادنم اومدن
تا آمار موفقیت در درمان
تن لفظ دستگاهی هستش که جنین‌ها رو ما اونجا فالو می‌کنیم
و این یک روش نسبتا نوینی هست
همه با همه حاصل تلاش متخصصان مرکز جهاد دانشگاهی
در دستیابی به جدیدترین روش‌ها در درمان ناباروری
به صورت مداوم برای پنج روز جنین‌ها به صورت لحظه‌ای فالو می‌شن
و از نظر شکل ظاهر ما می‌تونیم این‌ها رو بررسی کنیم
روش‌هایی که حالا با هوش مصنوعی توانسته
درصد موفقیت در باروری این زوجه این رو افزایش بده
اثر بخشی استفاده از هوش مصنوعی در پیدا کردن اسپرم مناسب‌تر
به ویژه از نظر وضعیت دینه‌ای اسپرم
برای داشتن نتیجه بهتر از روش‌های کمکی در درمان ناباروری هست
موفقیت این‌ها رو از حدود زیر ده درصد به حدود سی درصد برسونه
و علاوه بر ارزیابی متقاضیانی از سایر کشورها میهمان متخصصان ایرانی باشن
بعضی از عزیزانی که در کشورهای همسایه زندگی می‌کنن
اون‌ها هم به ارحال یه درصدی کارشون رو اینجا پیگیری می‌کنن
با کمک متخصصان مرکز جهاد دانشگاهی
از هر دو زوجی که به مرکز درمان ناباروری مراجع می‌کنن
یک زوج صاحب فرزند می‌شن
تیب کارگر، خبرگزاری صدا و عصیما
و نماز جمعه این هفته تهران به امامت حجت هر اسلام عبوت رابی فرد
در مسلای امام خمینی اقامه می‌شود
آگاهی شما می‌رسانم
امروز جمعه چهارده همه شهری بره ۱۴۰۴ حجری خرشیدی
برابر است با دوازده همه ربی‌الاول ۱۴۴۷ حجری قمری
و پنجمه سپتامبر ۲۰۲۵ میلادیست
هنگام اعزان زهر به افاق قوم ساعت دوازده و پنج دقیقه
قروب افتاب ساعت هجده و بیست و هفت دقیقه
و هنگام اعزان مغرب به افاق قوم ساعت هجده و چهل و پنج دقیقه خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی، به اتفاقی همکاران مقایان مهدی کازمی
و محسن محابتی با شما خداحافظی می‌کنیم
روز بخیر
محسن محابتی با شما خداحافظی می‌کنیم
موسیقی
اگه هم برهمتون مبارک باشه و ان‌شاءالله که در کنار خانواده ساعتهای خوب و خوشی را سپدی کنید
امروز روز جمعه است، جمعتون ان‌شاءالله که همیشه
جمعه است جمعه است
موسیقی
پار سایان
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامتون محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پار سایان
یکی از اخلاق زیاده
بای حضرات معصومین علیهم سلوات الله
مهمانداری و مهماندوستی بوده
در خانشون بروی مهمان باز بوده
از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
نقش شده که حضرت فرمودن
ما من مؤمنین یسمع به همس ضعیف و فرح به دالک
الا غفرت لهو خطایاهو
انکانت متبقتن بین سماء والعرس
قیلی روایت روایت زیباییه
قیلی روایت زیباییه
امیر المؤمنین نیست که صدای پای مؤمن رو بشنبه و خوشحال بشه
مگر این که خدای متعال گناهان او رو بیامرزه
روایت دیگری از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
نقل بکنم که حضرت فرمودن
حب و علی من دنیا کم ثلاثون
سه تا چیز من دوست دارم از دنیا شما
اتعام و ضعیف و صام و سعیف و ضرب و سعیف
خیلی زیباست
از دنیا شما سه تا چیز رو دوست دارم
یکی قذاب مهمان دادن
مهمان رو دوست دارم
روز گرفتن در تابستان
و شمشیر زدن در راه خدای متعال
مولامون امام صادق علیه السلام
فرمودن مکارم اخلاق ده تا چیزه
اگه میتونی اونها رو داشته باش
بعضی وقتا میشه شخص اینها رو داره
فرزندش نداره
گاهی در فرزند هست در پدر نیست
گاهی در برده
در آزاد نیست
ده تا چیزه
یکی ارسی ارسی کرد آقا این ده تا چیه
حضرت ده تا رو که شمردن
یکی از اونها پذیرایی از مهمان
و قذاب دادن به سائل و اینهاست
یکی از اون ده تا اتعامه
مهمانداریه
خدا هممون رو اهل مهمانداری قرار بده
انشاءال
نسیم اونس می آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار قفلت را
باید ستون
نسیم اونس
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله بحجت
رحمت الله علی خیلی مهمان نواز بودند
مهمان رو دوست می داشتند
حتی در زمان تحصیل ایشون در نجهت
با این که مدتی بود
حواله پول از ایران ممنوع شده بود
و ایشون دستشون از ذره مالی تنگ بود
نقل می کنند در اون دوران حتی علمای بزرگ هم
برخیشون از ذره مالی دوچار مشکلاتی شده بودند
اما ایشون سخاوتمندانه برخورد می کردند
آزاده ایشون نقل می کند که
یکی از دوستان مرحوم آیت الله بحجت
آقای حاچخ موسای مازندرانی
که استاد بود در نجف
یه وقتی در زمان حکومت بعث
از ایران اخراد شده بود
آمده بود به قوم
و به من که حالا پسر آیت الله بحجت هستم
می گفت پدرت در اونجا در اراغ
سورهای مفصلی به ما داده
قضاهای خوبی درست می کنه
الان که از این برنامه ها نیست
حتما شما ها مانع هستید
اون موقع تحچین های خوبی به ما می داد
آزاده ای مرحوم آیت الله بحجت می گن
من 20 سالم بود
هنوز تحچین نخورده بودم
که حالا یه آقایی از نجف آمده
و می گه بابای شما تحچین های خوبی
بر ما درست می کرد و به ما می داد
رفتم از پدرم پرسیدم
شما بلدید تحچین درست کنید؟
شما پرسیدن چطور؟
گفتم آقای شیخ موسا تریف می کرد
که در نجف تحچین خوبی درست می کرد
و پذیرایی می کردید
گفتم مثل این که عادتشون شده بوده
توقع داشتن اینجا هم دعوت بشن
برای این که به من گفتن که
حالا اطمان شما ها نمی گذارید
که آقا ما رو دعوت بکنه
آزاده ایشون می گن که
به پدرم اینجور عرض کردم
من هم جواب ایشونو اینجور دادم
گفتم که من جا عبل حسنت فلهو
عشرم سالها
اگر شما یه حسنه دیدی
باید ده مرتبه ده برابر پس بدی
تا حالا هر چیز سور از بابای ما گرفتی
ما ده برابر ازت نمی خواهیم
دو برابر از من پذیرایی بکنه
تا تصفیح حساب بشه
من هم آیت الله بحجد رحمت الله فرموده بودن
اگر شوخی هم کردی اشتباه کردی
آدم با مهمان که اینجور شوخی نمی کنه
می فرمودن دوست داشتن مهمون رو
تو خونشون مهمون بیاد
هر وقت کسی در می زد
با گشاد روی پذیرایی می کردن
حتی برخی این روحیه
بارها شده بود مهمان که
خانه آیت الله بحجد رحمت الله آمده
حالا جز قضایی که همون خودشون می خوان استفاده بکنن ندارن
چون می گن که از هر کدام از بچه ها
یکی دو تا قشوق قضا رو می گرفتن
کم می کردن
تا یک پیش دستی قضا برای مهمان فراهم بشه
و بعد با گشاد دستی و گشاد رویی می رفتن
پیش اون مهمان و قضای خودشون رو می خوردن
همراه خودشون زهرا خیلی می شد
که با خودشون مهمان بیارن منزل
گاهی برخی از بستگان ایشون
سر مهمانداری با ایشون بحثشون شده بود
که آلا لازم نیست اینقدر با خودتون مهمان بیارید
فرموده بودن حضرت ابراهیم
وقت قضا خوردن خودش تنبال مهمان می رفت
ما باید خوشحال باشیم که حالا مهمان خودش آمده
بعد آقازادشون می گن ما در جواب به شوخی می گفتیم
که حضرت ابراهیم اونقدر گله های گسفند داشته
که چند ست سگ گله همراه گلش بوده
هر دفعه برای مهمونش یه گسفند یا گساله می کشته
خب حالا بیاد مهمون ما که اینجور نیستیم که
ایشون هم با شوخی این مطلب رو رد می کردن
خلاص این که دوست می داشتند که مهمان بیاد در خانشون
بعد از مرجعیتشون آزادشون نرمی کنه باز این روحیه رو داشتند
که برخی اومدن به ایشون گفتن آه این که شما مهمان میارید
تو خونتون مناسب نیست
بیایید یک مسافرخونهی رو یک رسیرانی رو یه جایی رو صحبت بکنید
کسانی رو که می خواید خونتون مهمان بکنید
بفرستید اونجا یه دفتری چیزی این آزاده شما به شما رسیدی بکنه
یا به مهمان هاتون
فرموده بودن نه من دوست دارم که مهمان تو خانه من بیاد
یه وقتی هم آزاده ایشون نرمی کنند که من به شوخی به ایشون گفتم
که من اینجا کاره نیستم
جز این که قنبر و فزه هستم
یعنی خدمتکار هستم که این مهمان ها بیاند و من خدمت به اونها بکنم
و اینا ایشون نراحت شدند
گفتن خودت رو با قنبر قلام امیرن مؤمنین مقایسه میکنی
ما اگر خیلی تلاش بکنیم بتونیم قلام قنبر باشیم
اینجور صحبت نکنید
دوست میداشتند که به مؤمنین خدمت بکنند و صفره بیاندازند و مهمان داشته باشند
خدا این رویه زیبا رو به همه ما انایت کنه انشاءالله
موسیقی
جلوی از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موجه اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
موجه ایم ردیف 1097 هرتز
موجه ایم ردیف 71 کیلو هرتز
موسیقی
از داروهایی که ممکنه از نظر شریح حرام باشه استفاده کردن از اون
خوردنشون، نوشیدنشون
در ادامه این محبس یک سآل خیلی مهم قابل تر هست
بعضی از حتی پوماتها و کرمها و مواردی که تجریز میشه ممکنه خوردنی نباشن
اما چیزایی در اونها استفاده شده باشه که اونها حرام باشن
مثلا ممکنه مانند استفاده از روغن کوسه، روغن مار
یا حتی مادهی به نام جلاتین که حالا اون ممکنه نظرات هم در خصوصی متفاوت باشه
استفاده کنن تو بعضی از این پوماتها و کرمها
این گونه موارد که چیزی هست از نظر اسلام ممکنه نجست محصوب بشه
استفاده کردنش حرام باشه اگر در دروه باشه
آیا از نظر فقهی اگر تجویز بکنه یک متخصصی برای بیماری
قابل استفاده هست یا خیر؟
بسم الله الرحمن الرحیم
یک قایده رو من اول ارز بکنم که در همه این موارد به درد شنوندگان عزیز ما میخورد
و اون این است که جستجو و فحص در این زمینه ها لازم نیست
که برن جستجو کنن ببینن که این پومات، این کرم، این روغنی که تجویز شده
از چه مواد دی تشکیل شده است؟
آیا از مواد نجسته؟ آیا از مواد حرامه؟
این مواد حلال، مواد پاکه؟
اصلا کاری به این کارا نداشته باشن
که خیالشون را داشته باشه
خب حالا ممکنه کسی بگوید که من روی ارز میشن باید که جعبه دارو رو خوندم
و اینا نوشته دیگه نوشته که این دارو از این مواد تشکیل شده است
و من رفتم خوندم گفته اینجوریست
خیلی خوب اگر یقین کرد که این پومات